

 
A kommunikációról

A kommunikáció az emberek közötti információcsere egyik legfontosabb formája.
Segítségével kifejezhetjük gondolatainkat, érzéseinket és véleményünket.
A megfelelő kommunikáció hozzájárul a jó emberi kapcsolatok kialakításához, a konfliktusok megoldásához és az együttműködéshez.
A kommunikáció nemcsak szavakkal történhet, hanem testbeszéddel, mimikával és hangszínnel is.

A kommunikáció fő módjai a következők:

Az agresszív kommunikáció során az ember a saját érdekeit mások fölé helyezi.
A passzív kommunikáció esetén valaki nem meri nyíltan kifejezni a véleményét.
A manipulatív kommunikáció rejtett módon próbál hatni másokra.
Az asszertív kommunikáció során az ember őszintén és tisztelettel fejezi ki érzéseit és igényeit.

Kommunikációs stílusok (h2) 

Agresszív kommunikáció (h3) 
Az agresszív kommunikáció során az ember gyakran támadó, indulatos vagy bántó módon beszél másokkal.
Legyen egy link a bekezdés alatt: https://hu.wikipedia.org/wiki/Agresszi%C3%B3 
 
Asszertív kommunikáció (h3) 
Az asszertív kommunikáció olyan önérvényesítő kommunikációs forma, amelyben az ember nyíltan, őszintén és tisztelettel fejezi ki gondolatait és érzéseit. Az asszertív ember képes kiállni önmagáért anélkül, hogy másokat megsértene.
Legyen egy link a bekezdés alatt: https://hu.wikipedia.org/wiki/Asszertivit%C3%A1s






 
